77. 组合
给定两个整数 n 和 k，返回 1 ... n 中所有可能的 k 个数的组合。

示例:

输入: n = 4, k = 2
输出:
[
  [2,4],
  [3,4],
  [2,3],
  [1,2],
  [1,3],
  [1,4],
]
通过次数85,870提交次数113,753
思路
中心思想
“所有可能的k个数的组合”，这明示回溯算法是可行的。

回溯算法基本上是DFS + 剪枝。

明确回溯四要素
明确选择：在决策树的第i层，我有多少种选择。在本题中，如果第i - 1层选择的数是index，那么现在能选的数是index + 1, index + 2,......,n ，我们把这些所有可能的选择叫做选择列表。

明确路径：在决策树的第i层做选择时，前面走过的i-1层形成的路径。

明确约束条件：在决策树的第i层时，面临这么多选择，哪些是可选的，哪些是不可选的？还有必要选下去吗？

很明显，在第i层，我们可以任选选择列表里的一个数进入下一层。
但是，即使我能把选择列表里所有数都选一遍，总数都不能有k个，那我一开始就不应该选了，直接放弃这条路。
明确结束条件：路径上已经有了k个数，可以不用继续选了。


理解约束条件
标号1表示，路径上已经有2个数，不需要继续往下搜索。

标号2表示，没有必要从这个数开始探索。这个虽然不起眼，但是非常重要。理解一下这个剪枝逻辑，效率可以提高好几倍。

path.size()表示当前路径上已经有了这么多个数，那么k - path.size()表示还要选多少个数；
index表示当前层选择列表里最小的数，那么总共还有n - index + 1个数可选
那么即使我能把选择列表里所有数都选一遍，总数都不能有k个，那我一开始就不应该选了，直接放弃这条路。 即 k - path.size() > n - index + 1

作者：zui-weng-jiu-xian
链接：https://leetcode-cn.com/problems/combinations/solution/zu-he-xin-shou-xie-hui-su-jian-dan-yi-dong-by-zui-/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。